Hola, peque.
Buenos días.
¡Pero qué idiota!
- ¿Sophie?
- ¿Todo bien?
¡Estoy bien!
No.
¿Y cómo llevas la canción de la audición?
Bien hasta que me he saturado
de tanto ensayar.
Eso es que te estás metiendo en el papel.
Buena señal.
Prueba a no cantar
y usar la plancha al mismo tiempo.
- Vale.
- Me gusta.
¿Sí?
- Más o menos.
- Muy bien.
El papel de Jenna será de Mallory.
Y Jenna es…
La camarera principal de Waitress.
Es como hacer de Annie en Annie.
Vaya.
Igual me dan a Dawn. Es la amiga graciosa.
Quiero hacerlo bien.
Cariño, lo harás.
PAPÁ
¿Por qué me llama papá?
- No lo sé.
- ¿Diga?
No lamas a tu hermano.
- Ha llamado sin querer.
- Ethan.
- ¿Lo hacemos?
- Está lamiendo el suelo.
El problema es de ambos. Está sucísimo.
Sophie, muchas gracias
por enseñarme los tatus de mariposa
que te recorren toda la espalda.
Son una preciosidad.
Sí, gracias a ti
por darme permiso para hacérmelo
y decirme que no se lo dijera a papá.
Claro, ya sabemos que tu padre
no cree en los derechos de las mujeres.
- Ve a lamer verdura.
- No nos oye.
Vaya plan.
¡Ted, el móvil!
¿Otra vez?
- ¡Sí!
- Increíble.
¿Puedo picar algo?
Acabas de desayunar.
- Es verdad.
- Venga ya.
¿Les has lavado los dientes?
- No.
- Me los he lavado yo, y a Ethan.
Tenía la lengua con puntitos blancos.
Como la tuya.
Han arrasado con los bagels y los huevos.
Pero, toma, un plátano.
Sé que no es un bagel.
- Es perfecto.
- Gracias.
- ¿Vamos al coche?
- Venga, chicos.
- Luego vuelvo a por ti.
- Vale.
Todo irá bien.
- ¿Vale?
- Sí.
- Te quiero.
- Y yo.
- Que nos pilla atasco.
- Pórtate bien, déjalo en paz.
Eres preciosa y tienes talento.
- Para.
- Y estás lista.
Gracias.
- Carolyn me espera, te dejo.
- Sí.
Pronto te enseño a conducir, palabra.
¿Puedo desearte buena suerte?
Tú di: «Mucha mierda».
No quiero que te topes
con un montón de mierda.
Lo superarás.
- Te quiero.
- Adiós.
NO SE DESEA BUENA SUERTE
¿Qué?
¿Has traído gorra? Puedes ponértela.
Diré que tengo un chupetón
y me vas a seguir el juego.
- ¿En la cara?
- Sí.
Anda, calla y conduce.
Ostras, es…
AUDICIONES PARA WAITRESS
DEL INSTITUTO WESTRIDGE.
- Buenas, Frank.
- Buenos días, jefe.
Hola, buenos días.
Buenos días.
Gracias.
- Lenny, ¿y el enrollado de kale?
- Ya sale.
Debería ir en bagels.
Tú no lo entiendes.
La gente quiere cuidarse.
Quieren un enrollado
y quedarse con hambre.
Pero en un bagel queda mejor.
Tenemos bagels. Existe la opción, Lenny.
Eh, hoy salgo antes,
que tengo que llevar a Lizzy a un sitio.
¿Un polvete de buena tarde?
Llegad hasta el capítulo seis
de cara al coloquio del miércoles.
Eso es todo.
Recordad: La semana que viene, examen.
Breve y conciso.
Mandíbula relajada.
Estupendo.
Listos.
Soltadlo todo.
Redoble de tambor.
Demos la bienvenida
a vuestra profe favorita después de mí,
la directora de la producción:
¡La señorita Parker!
¡Gracias!
Muchas gracias, señor Stewart.
De acuerdo, vamos al lío.
Haría lo que fuera por calmar tu dolor.
Libera tu mente,
tu vergüenza no irá a peor.
Caray, para mí no hay nadie más.
Eres el único zapato que me está bien.
No me imagino madurando sin él.
Porras, ojalá tu amante fuera.
Tranquila, lo vas a clavar.
Cantar en público me da pavor.
Imagínate a todos en ropa interior.
Porras, ojalá tu amante fuera.
Mejor no.
Doy vueltas por la selva.
- Excepción: Jack.
- Para.
¡Gracias, Trista!
Se nota que te has divertido.
Gracias, señorita Parker.
¿Mallory?
- Dale caña, Mallory.
- Sophie, eres un amor.
Hola.
Vale.
Dame, dame…
- La 43.
- ¡Va, Mal!
- ¡Tú puedes!
- ¡Ánimo!
Dame, dame aquello llamado amor.
Lo quiero.
Lo necesito.
Tremendo orgasmo va a tener
cuando le den el papel de Jenna.
Para, no seas mala.
No soy mala. El orgasmo es una gozada.
…aquello llamado amor.
Dame, dame…
Creo que acaba de tener uno.
Para el papel de Jenna, vuelvo a llamar
a Hannah Williams y Mallory Sinclair.
Cómo no.
Para el doctor Pomatter:
Jack Davis y TJ Everett.
Bien, TJ.
Para Dawn:
Rebecca Lewis y Sophie Birenbaum.
Para Becky…
CENTRO ONCOLÓGICO ROOSEVELT
Doctor Lambert, a radiología, por favor.
Qué bien que venga tu marido.
Ah, sí.
El mío aún ni lo sabe.
¿Quieres practicar con el mío?
¿Elizabeth Birenbaum?
Buena suerte.
Gracias.
Elizabeth. Ted.
Jenna, nuestra protagonista.
Camarera de un restaurante de pueblo
y una pastelera de aúpa.
Antes de morir,
su madre le enseñó repostería a Jenna.
Y, ahora, Jenna está embarazada,
pero se lleva mal con el padre del bebé.
- Voy al baño.
- ¿Pipí de los nervios?
Siempre.
¿Y si, cuando me vea,
me gusta y se da cuenta?
¿Y si, cuando él abra una puerta,
no puedo cerrarla?
¿Qué pasará…?
Hola, papá.
Deja de llamarme sin querer.
- ¿Qué les digo?
- No lo sé.
No me lo puedo creer. Es que no puedo.
- Ya.
- No puedo…
Ya lo sé.
Qué pis más largo. ¿No sería otra cosa?
- ¿Puedes llevarme a casa?
- Tenemos que cantar.
- Da igual, iré andando.
- Debes aprender a conducir.
No es la prioridad de mis padres.
¡Vamos, TJ!
Muchas gracias, TJ.
Soph, ¿qué pasa?
¿Sophie Birenbaum?
Sophie.
Un momentito.
En Stagedoor Manor nos enseñaron
esta técnica. ¿Lista?
Inspira. Dos, tres…
Aguanta. Dos, tres, cuatro…
Dos, tres, cuatro.
Tú puedes.
Eh, ¿qué tal? ¿Bien?
Bien.
Perdón.
¿Y si, cuando me vea,
me gusta y se da cuenta?
¿Y si, cuando él abra una puerta,
no puedo cerrarla?
¿Qué pasará entonces?
Si, cuando me abrace,
el corazón se me acelera.
No estoy preparada.
Me da miedo abrirme.
Mas no puedo evitar albergar la esperanza
de encontrar a alguien con quien hablar,
que le guste tal y como soy.
Alguien que, cuando me vea,
me quiera volver a ver.
Hola.
Oye, ¿qué tal la audición?
- Bien.
- ¡Me toca! ¡Yo prímer!
- Para.
- Chicos.
- Chicos, con delicadeza.
- A ver, campeón.
Cuéntanos más, ¿no? No solo un «bien».
Yo qué sé.
Chicos, vamos al salón.
Mamá y yo tenemos que hablar con vosotros.
Ven, Soph.
Ha vuelto.
No.
Dicen que lo combatirá.
Y darán con un tratamiento, pero…
Claro. La última vez
dieron con uno, así que…
No quiero que se sepa.
Te entiendo.
Tienes mi apoyo, ¿vale?
Siempre.
Ni siquiera me dijeron que iban a ir.
Ni parecía que tuviera…
Te dejo.
Soph.
¡El reparto!
¡Atención, artistas, ha salido el reparto!
¿Estás lista?
No lo sé.
- No tienes por qué hacerlo.
- Eh… ¿Qué?
No es por ser borde. Es que vas a segundo.
¿Has estado en algún intensivo de verano?
A ver, no lo entiendo.
¿Me han dado a Dawn?
Voy a mirar.
Dawn es mía.
Mal, vamos a…
¿Sophie?
Es ella.
Ahí os va.
Tengo a la prota.
Hola, ¿qué pasa?
¿Annie? ¿Tienes a Annie?
- ¿Cómo?
- Sí.
- Tiene a la prota. Jenna.
- ¿La prota prota?
¿La prota? ¿Annie?
- Sí.
- ¡Hala!
- Enhorabuena.
- Mazel tov.
Eh, mi niña hará de la prota.
- Hay que ir a comer para celebrarlo.
- Saldremos.
Saldrá el sol mañana.
Me apuesto lo que sea a que mañana
saldrá el sol.
Mañana, mañana.
Los musicales son una chorrada.
Venga, no digas eso.
¿Por qué cantan? Que hablen.
La música puede hacerte sentir
cosas más intensas, Caleb.
Muestra el sufrimiento de la gente,
los momentos duros o divertidos.
Puedes sentirte representado.
¿Y de qué va el tuyo?
Interpreto a Jenna,
una repostera embarazada.
Y su marido
no es bueno como papá
y ella se enamora de su ginecólogo.
- ¿Su qué?
- Un momento.
¿El año pasado no eran cuentos?
- Se hizo Sondheim.
- Elizabeth.
Hola, Shelly.
Me acabo de enterar.
Lo siento mucho.
Estamos celebrando que Sophie
ha conseguido el papel protagonista.
Y te la traes a Lee's.
Eres una madre estupenda.
Esta vez también lo vencerás.
Le dije a June Nizio
que no me podía creer que justo tú…
Mamá, igual no debería hacerlo.
Claro que debes.
Adoro verte actuar.
Jamás olvidaré
tu primera actuación en solitario.
El concierto de segundo.
- Solo la luz has de encender.
- No, porfa, no empieces.
Y dejarla resplandecer.
- Que la noche sea tuya.
- ¡Mamá!
- ¡Para!
- Como el Día de la Independencia.
Ya está bien.
Pues, cielo, eres un fuego…
- Pero qué bien lo hiciste.
- Gracias.
Me hinché a llorar.
Pues verás qué llorera.
Voy a apuntarlo en el calendario.
¿Qué días es?
- El 15 y el 16 de mayo.
- Vale.
El 15… Ah.
Unas semanas antes de las vacaciones.
Va a ser fantástico.
¿Vamos a ir?
¿A la casa de la playa?
Cariño, pues claro
que vamos a ir a la playa.
Siempre vamos a la playa.
Subid. Llevan así todo el rato.
- Lo siento.
- ¿Qué hacéis?
- Hablar.
- Sí.
Qué bien subrayas.
Ah, qué va, lo normal.
- Para ti.
- Si no has acabado.
No, prefiero descansar para evitar
el síndrome del túnel carpiano.
¿Sabes lo que es? Afecta a los ligamentos.
Sophie, ¿no?
Así me llamo, sí.
Soy Jack. Hago del doctor Pomatter.
Ya. Vamos a pasarlo bomba juntos
en el escenario.
¡Hola, artistas!
A ensayar.
¿Ves cuánto me suda la mano?
Sí.
Pegajosa, húmeda
y, curiosamente, caliente.
- Todo lo que no quieres.
- Gracias, ¿eh?
Un, dos, tres, cuatro,
cinco, seis, siete, ocho.
Un, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete.
Un, dos, tres, cuatro.
Un, dos, tres.
Un, dos.
Un.
- ¡Cereza!
- ¡Ey!
- ¡Búfala!
- ¡Cereza!
- Naranja.
- ¡Ey!
- Búfala.
- Manzana.
- ¡Ey!
- Búfala.
- Piña.
- ¡Ey!
Búfala.
¡Fruta de la pasión!
Hola, soy el doctor Pomatter.
Me he mudado de Connecticut,
soy ginecólogo.
Hola, me llamo Jebba… digo Jenna,
y tengo una barriga dentro del bebé.
Joder.
Me llamo Dawn
y mi bebé no tiene una barriga dentro.
Y me apasiona el canal de historia.
Soy el viejo Joe, dueño del restaurante,
y tengo muchos achaques.
Yo interpreto a la clienta tres
de la pastelería/tienda de ropa
y no queráis saber
lo que guardo en el sótano.
¿A quién le apetece una clase de conducir?
No, ¿qué te pasa?
Vale, ¿no hay clase de conducir?
¿Qué ha pasado?
Todo el mundo habla genial
y yo hablo como un gallo de los dibus.
Mamá, no tiene gracia.
Lo siento.
Igual la señorita Parker se equivocó.
¿Sabes?
Creo que tengo una idea.
Mamá, ¿adónde vamos?
Ah, disculpa, corazón.
Mi hija y yo venimos de Georgia
y estamos buscando bañadores.
¿Le dices a la amable señorita
cómo lo quieres?
No, da igual.
Adelante. Dile qué bañador quieres.
Uno que sea colorido.
Colorido.
¿Y qué más?
Con volantes.
Volantes.
No tenemos.
Pues deberíais.
Mi hija es Miss Savannah
y acabáis de perderla como clienta.
Dios la bendiga.
Este sillón está demasiado duro
para mi culete.
Y este es demasiado pequeño
para mi culazo enorme.
- Cielo, tienes un culo precioso.
- No sigas por ahí.
¡Si gira!
¡De lujo!
Quiero diez galletas de mantequilla
de las mejores que tengáis
y una garrafa de té dulce.
Esto es una pizzería.
"Recuerda lo que dije».
Ni se te ocurra
querer más a ese bebé que a mí».
«Ya no te quiero, Earl.
Hace tiempo que no te quiero».
¿Qué?
La señorita Parker no se equivocó.
«No tiene gracia, Jenna».
Es un desastre, pero generosa.
Casi todo el tiempo se siente sola.
Vale, una pausa.
Muy bien.
¿Qué sientes ahora?
Que necesito ensayar mucho más.
Eso será Sophie. Eres Jenna.
Jenna.
Toda su vida ha desembocado
a este momento.
Lo sé, quiero cantar bien.
Olvídate de eso.
Quiero que metas la pata.
Así se llega a lo bueno.
Estás pasando por muchas cosas.
- ¿Cómo dices?
- Vas a tener un bebé, Jenna.
Claro.
Vale, pues transmítelo en la canción.
Sí.
Empezamos por…
Y sobre Erin…
¿Estás bien?
Sí.
¿Seguro? ¿Quieres…?
No, perdona, ¿qué decías?
Erin. El otro día me invitó
a una manifestación,
pero me quedé en el auditorio
sin hacer nada durante tres horas.
¿Durante la apertura?
- Estaré en las sombras pero literal.
- Molas un montón.
- Pero me alegro por ti.
- Yo por ambas.
Tengo una frase, Sophie.
Y cantas en «Club Knocked Up».
Va a sonar de maravilla. Canta.
Toc, toc.
Lo has clavado.
- Iré yo primero.
- No, yo.
¡Eh, nada de correr! Ya está, quietos.
Llévale esto a Jeremy y a su padre.
Oye, tienes que aprender a conducir.
Si no, acabarás en la universidad,
te mudarás a Nueva York,
serás una estrella
y serás una neoyorquina
que no sabe conducir.
Contrataré a un chófer sexi.
No, Jeremy, para.
- Para.
- ¿Y ahora qué?
- Dame el encurtido.
- Quiero ese bagel.
Vale, ¿y si, cuando te enamores
de tu chófer sexi,
te casas, tienes hijos
y tienes que llevarlos al cole?
Que los lleve él.
A ti se te dará mejor
porque te habré enseñado yo.
Derechos de las mujeres.
Vale, enséñame a conducir.
Genial. ¿Mañana después de clase?
A ver que mire.
Porras, el ensayo.
- Eso no se hace. Vamos.
- Se lo digo a mamá.
A ver, ¿qué pasa?
Ethan ha llamado gilipollas
a Jeremy Silcox.
- ¿Quieres irte?
- Sí.
Hay canciones muy difíciles.
He estado escuchando las grabaciones
y ella suena de miedo…
Ya, porque es una grabación.
Tuvo muchas oportunidades
y mucho tiempo para practicar.
Tú también tienes tiempo, tesoro.
¿Qué?
¡Mamá!
No mires, cariño, porfa.
Sé que dijo que es peor y que se extiende
más rápido de lo esperado, pero…
No puede ser tan rápido, ¿verdad?
Lizzie, no lo sé.
¿A finales de julio? ¿Agosto?
Dice que no lo sabe, y eso parece.
Sé que dijo que viajar no es buena idea,
pero hay que ir a la casa de la playa.
- Ya.
- Ya se lo dije a Sophie.
Y la obra.
La obra es importantísima para ella.
No les diremos nada.
Al menos aún no.
¿Y a Soph?
- Dejará la obra.
- Querrá saberlo.
Tiene algo que la hace feliz.
No quiero que pierda eso.
Van a darse cuenta.
Podemos decirles
que estoy enferma, pero no…
Ya después de la obra
iremos a la casa de la playa.
- Estaremos todos juntos.
- Sí.
- Se lo contaremos allí.
- Genial.
Mientras tanto,
podemos pedir ayuda a mis padres.
- Lo que quieras.
- No es que quiera y lo sabes.
- Ya lo sé.
- Es que los vamos a necesitar.
Pero mi madre…
Yo me encargo, no quiero que te preocupes.
Necesito otra preocupación que no sea…
Que no sea eso.
¿«Eso».
Es tu madre?
¿O…?
¿Qué si es mi madre?
- Has dicho «eso».
- El cáncer.
Me he…
Me he confundido.
- ¿Sí?
- Igual es por ir hasta arriba de café.
¿Papá?
¿Cómo la voy a llamar «eso»?
¿Cómo se te ocurre?
No se lo diré a nadie.
Y menos eso.
Sí.
Ay, madre.
Qué monada.
- Me he equivocado de queso.
- Ese está bien.
Mamá, están aquí.
- El timbre no funciona.
- Es este, abuelo Dale.
No te cansas de la bromita, Dale.
- Niños, ya.
- Vale.
- ¡Qué grande estás!
- Abraza a la abuela.
¡Ven aquí!
Ay, por favor.
Niños, para dentro. Vamos.
Perdone, ¿quién es usted, señorita?
- Sophie, estás preciosa.
- Gracias.
- Ay, Dios. ¿Y tu madre?
- Está ahí.
Mi niña.
Hola, mamá.
¿Por qué los abuelos Dale y Lala
duermen en mi cuarto?
Solo duermes en el cuarto de Ethan.
Pero ¿por qué tengo que dormir
en la cama nido?
Te niegas a dormir en otra parte.
¿Hasta cuándo se quedan?
No lo sabemos.
Y tu madre dice
que voy a enseñarte a conducir.
Sí, será divertido, qué guay.
- Tendréis hambre.
- Venga, niños, para arriba.
- Las bolsas.
- Quiero llevar la maleta del abuelo.
- ¡No, yo!
- Anda.
Las escaleras, chicos.
Ah, bueno, a ver…
Ya no tomo quesos cremosos.
Me sientan mal.
Pero…
Una uva.
- ¿Solo una uva?
- Sí.
Gracias.
¿Solo una uva?
Cuando vuelvas a entrar
por la puerta, Sophie,
lo coges y ahí surge el beso.
¿Y Carolyn?
¿Te parece bien, Sophie?
Pues no lo sé.
Podemos hacer algo que no sea un beso.
Como un abrazo o…
Jack, ¿qué opinas?
- El año pasado lo hice. Sin problema.
- Entonces bien.
Vale, estupendo, ¿probáis con uno?
Vale.
Sophie, tienes que besarle.
Sí.
Bien.
Pero Jenna piensa
que ha cometido un grave error,
así que podrías
sonreír menos.
Ya. Perdón, estaba probando
a ver qué tal quedaba.
¿Sí? Genial.
- ¿Quieres volver a probar?
- Sí.
…Dale y yo vengamos y digamos:
«Vamos a solucionarlo».
No, escúchame.
El vecino puede llevarla
al centro Dana-Farber.
De las tres mejores oncologías del país.
- Eso dicen todos los hospitales.
- Pues sí.
Hacemos lo que podemos.
Nos fiamos del Dr. Steckman y su equipo.
- ¿Quién es él?
- Ya lo conoces.
- No lo he visto.
- El de la última vez.
Flipo, me he perdido vuestro beso.
En serio, la química saltaba a la vista.
En el campamento nos liamos con un par,
nos quedamos en plan: «Qué asquete»
y nos parecía sobrevalorado.
Pero ahora lo pillo.
No nos besamos con los adecuados.
Eh, Carolyn, se te ha olvidado.
Ah, gracias.
Las piernas me matan desde ayer.
- ¿A ti no?
- ¿Ayer?
Sí, fuimos de senderismo tras las clases.
Creía que recorreríamos tres kilómetros
y acabaron siendo siete.
Mola.
Sí.
A ver si te vienes la próxima vez.
Gracias, es un detalle.
Me dijiste que tenías médico.
Tuve que volver a casa
con Trista y su madre.
¿Vas a dejar la obra?
Ya la he dejado.
¿Y no me lo dices?
- No sabía cómo.
- Lo siento.
- No lo sabía.
- ¿Nos das un momento?
Como tienes tantas cosas encima…
Cierto, tengo muchas cosas encima.
Debo concentrarme.
- Quería…
- Tranqui, no me lleves más.
Mi abuelo no tiene nada que hacer.
Me llevará encantado.
Sophie.
Necesito ensayar más.
¿Podemos hacer ensayos extra?
Preferiría dedicar mi tiempo
a preparar el temario de Mesopotamia
y la Ruta de la Seda
por el Tigris y el Éufrates.
Vale.
¡Era broma! ¡Es un tostón!
Claro que sí.
No debí decir que es un tostón.
- No se lo digas al director Howard.
- Claro.
Lo nuestro es mala idea.
Lo sé, estoy de acuerdo.
No hay mayor verdad que esa.
Lo nuestro es una pésima idea.
Tienes esposa.
Tienes marido.
- Eres mi médico.
- Vas a tener un bebé.
- Lo nuestro es mala idea.
- Mala idea.
Nos seguiremos besando hasta percatarnos.
Corazón, no te aceleres, admitámoslo.
Esta clase de errores
harán que vaya a peor
lo que ya estaba fatal.
Mente, para quieta.
Debemos dejarlo aquí.
FELIZ CUMPLEAÑOS.
Fue una magnífica mala idea.
¿O tal vez no?
Para mí está bien, lo sé.
Es lo único
que he hecho.
¿Y si nunca me veo siendo
más de lo que ya soy?
RECOGIDA DE BASURA EN EL PARQUE.
Necesito una mala idea.
Solo una.
Corazón, sigue latiendo,
que los errores no paren.
Digamos: «¿Qué más da?».
Y que vaya a peor lo que ya estaba fatal.
Este secreto a salvo está.
No hay por qué tirarlo por la borda.
Cuando haya amor que sentir,
abrázame fuerte mientras me digo
que tú le das sentido a todo
y convertir en bueno lo que tan malo era.
De esta saldremos.
Lo nuestro es una magnífica
- mala idea.
- Mala idea.
¡Sophie! ¡Bravo, Sophie!
¡Sophie, has estado fantástica!
La banda suena de maravilla, chicos.
Owen, ¿cuál era la siguiente nota?
Ah, preguntarle a Fishman…
¡Ah! Fishman, quiero ver
las ventanas del restaurante relucientes.
A tope. Puedo hacerlo.
Gracias.
De acuerdo.
Mallory…
Excelente.
«When He Sees Me» se llevará una ovación.
Eres muy amable.
Sophie.
Estás haciendo un trabajazo.
Espero que lo sepas.
«She Used to Be Mine» aún no está pulida.
Pero lo conseguirás.
Uy, deberes.
Que tu madre te cuente
cómo fue estar embarazada de ti.
Que tu actuación se base en la realidad.
Trista.
Sí, vale.
He visto muy cabreada hoy
a la clienta tres de la pastelería.
Sí, gracias.
Mi realidad es que la policía
hace demasiadas preguntas.
Vale.
Birenbaum.
¿Ensayamos juntos?
No me sale la escena de la parada de bus.
¿Ahora?
Sí.
- Han venido a por mí.
- Puedo llevarte yo luego.
Vale, espera.
¿Lista para la clase de hoy?
Sé que no has tenido ninguna.
Gracias, abuelo Dale.
Pero ¿te importaría
que volviera con mi amigo?
Un jovencito demasiado guapo, ¿no?
Sí.
Si fuera tu padre, te diría que no.
Pero soy tu abuelo,
así que ponte el cinturón
y llámame si te mete mano.
Solo vamos a ensayar.
¿Así lo llamáis ahora?
- Vamos, sí.
- ¿Puedes?
Vamos.
Hay un plato para Sophie en la nevera.
Está ocupada.
Sí, se lo toma muy en serio.
Es una curranta.
En eso ha salido a mí.
¿Seguro que no quieres
que le cuente lo que dijo el médico?
Sí, estoy segura, mamá.
Salsa para espaguetis del Impellazari's.
¿Me harías el favor
de sentarte y leerme un ratito?
Me encanta este libro,
pero estoy muy cansada.
Claro, si te terminas el tazón.
Ni que fuera una cría. Venga ya.
Lee, anda.
Muy bien.
Gracias.
Gracias, doctor.
Tus hormonas están…
¿Progresando? De maravilla.
No, casi.
Mierda, ¿he acertado la mitad?
- Un 60 %.
- Un bien entonces.
Te saldrá. El año pasado fuiste
el príncipe perfecto de Cenicienta.
Fue mi primera obra, ¿eh?
Parker no paraba de darme la brasa
al enterarse de que no podía correr.
Tienes fascitis plantar.
Sí.
Mi padre también, por eso se me queda
grabado cuando lo tiene otra gente.
En fin, debería…
La verdad es que quería
hacerte una pregunta.
¿Sí?
¿Crees
que igual podríamos
tomarnos con más calma el beso?
En la obra, digo.
Es que, normalmente,
los besos actuados no se dan
con lengua.
- Ostras. Lo siento mucho.
- No, es que como hay adultos y niños…
Siempre que he besado, me han dicho:
«Mete lengua».
- No es que me disguste.
- O sea…
Así parece que me lío con todos.
Es una cifra normal.
Yo iba a decirte
que tu nariz me molesta, así que…
Supongo que ambos podríamos mejorar.
En fin, gracias, buenas noches.
Buenas noches.
¿Estás bien?
¿Tú besas bien?
Bueno, tu padre dice que sí.
Y también mi novio de la uni. Supongo
que tengo un par de reseñas positivas.
¿Por qué?
Por curiosidad.
¿Cómo fue estar embarazada de mí?
O sea, ¿cómo te sentiste?
Pues angustiada.
Tenía mucho miedo
de comer lo que no debía o…
Espera.
¿Por qué? ¿Estás…?
Sí.
No, por supuesto que no.
Ay, señor. Vale.
Parker me pidió que te preguntara.
Porque sería útil para mi actuación.
Vale.
A ver si se me ocurre algo útil.
Pues…
Ponía mucho Fleetwood Mac en casa
porque quería que tuvieras buen gusto.
- Funcionó. Me encanta Fleetwood Mac.
- De nada.
Y tenía náuseas a todas horas.
Y la gente me decía:
«Tu bebé va a tener mucho pelo».
- ¿Qué?
- Ya.
Me parecía superraro
que el pelo de mi bebé
me diera ganas de vomitar.
Pero, cuando naciste, así era.
Tenías un pelito moreno precioso
y abundante.
Gracias.
Los de la vestimenta, cuidadito.
Que no se manche.
Eh, Birenbaum.
Ah, tengo que…
Soph.
Sé que te dije de ir con más calma,
pero estaba yo pensando,
yo qué sé, que podríamos ensayar.
Para ver qué tal.
Y ver dónde pongo la nariz
antes de hacerlo delante de todos.
Espera, ¿el beso? ¿Qué ensayemos el beso?
Ese vestido te queda genial, por cierto.
¿Tú crees?
¡Se acabó el descanso!
Vamos…
¿La nariz bien?
¡Sophie! ¡Jack!
Oye, no te dejes al bebé
en medio del escenario, ¿vale?
Perdón.
Vale.
¿Sophie?
Mira.
¿Qué es esto?
Mi vestido premamá.
Qué bonito, mamá.
¿Y si te lo pones para la obra?
Jenna lleva uno
en «She Used to Be Mine», ¿no?
Es que ya tengo vestido.
Ah, claro.
Yo no decido la vestimenta.
- La señorita Parker es muy suya.
- Claro.
- Lo siento.
- Nada, tranquila.
- Te quiero.
- Y yo a ti.
- ¿Seguro que estás bien?
- Sí.
- Vale.
Traigo la cena. Comemos fuera.
Tus hijos no pueden alimentarse
a base de sobras del local.
O sí.
Deja que coja platos de verdad.
Linda, tranquila, los de papel van bien.
Cogeremos las bengalas,
saldremos a la arena
y las agitaremos hasta la noche.
A veces papá no me deja cogerlas
si me he pasado con las chuches.
- No.
- Teme que queme algo.
- O a alguien.
- Lala no me deja tomar azúcar.
Pero eso es por mis problemas estomacales.
- No empieces.
- Justo. Eso es.
¿Este año también vais a ir
a la casa de la playa?
Siempre vamos, ¿verdad, mamá?
Sí.
Sí, por supuesto.
Igual terminas tu libro.
Linda, mira.
El genio de los platos de papel.
Maravilloso.
- ¿Hablamos del Día de la Madre?
- Vale.
Gracias. Prepararemos algo precioso.
Un gran bufé de brunch.
Con opciones sanas…
A nadie le importa eso.
A todo el mundo le importa. A vosotros.
- ¿Quién dice que esté de tu parte?
- Vale.
Hacía mucho que no pasábamos juntas
el Día de la Madre.
- ¿Es este domingo?
- Sí.
Olvidé reservármelo.
Tengo ensayo con la señorita Parker.
¿Un festivo?
A ver, siendo justos, nadie considera
festivo el Día de la Madre.
- La obra es la semana que viene.
- Pero ¿el Día de la Madre?
Tranquila, lo entiendo.
Puedo cancelarlo.
- No, no lo canceles. ¿A qué hora es?
- A las 12.
- Lo dejaré para la una.
- Da igual. Ya irás un ratito.
Eres su padre. Dile que no vaya.
Gracias, pero aquí
no funciona así la cosa.
Sé que le das importancia a la obra.
- Cuentan conmigo.
- Significa mucho para ella.
- Ellos no importan tanto…
- ¿Cómo mamá? No.
¡Tu madre quiere pasar su día contigo!
- Linda, por favor.
- ¡Está enferma!
- ¡Mamá! Ya basta.
- ¡No está bien!
Oye.
Verás…
Mira…
Puedes sacarlo.
Conmigo no, lo entiendo.
Pero hazlo con alguien.
No puedo pasarme el tiempo que me queda
defendiendo mis decisiones.
Tiene que irse.
¿Me ocupo yo?
Sí.
Quizá todo se calme
por la mañana. Podrían…
Quedarse para el Día de la Madre.
La de años de mierda que habrá
entre padres y abuelos
de los que no tenemos idea.
Ya, pero son superintensos y se cabrean.
Es mejor que no te metas.
Lo sé, pero cuesta.
Siento no haberte dicho que lo dejé.
Siento no haber pensado
en cómo te sentirías tú.
No, tranquila. Ya tienes bastante.
No, quiero tener espacio para ti siempre.
¿Quieres ver quién es?
¿Qué?
Erin dice que Spencer cuida
de los gatos de su tía, tiene la llave.
Y, quitando esos tres gatos raros,
la casa está vacía.
Anda.
¿Quieres…?
¿Quieres ir?
No lo sé.
¿Habrá alcohol?
Eso espero.
Nivel supremo.
Eh, aquí nada de truños de teatro.
No os sabéis otra cosa, joder.
- Toca a Kendrick.
- Eso.
Solo la luz
has de encender.
Y dejarla resplandecer.
Que la noche sea tuya.
Como el Día de la Independencia.
Pues, cielo, eres un fuego artificial.
Vamos, muéstrales que eres genial.
Que se queden…
¿Qué pasa?
¡No, bro! ¡Mi tía me va a matar!
Eh, Soph. Sophie, hola.
Oye, venga, tenemos que irnos.
No, dentro de un ratito.
Ahora. Ha llamado mi madre.
Tu padre está aterrado.
- ¿Por mi madre?
- No.
No. Creo que tenías que haber vuelto ya.
- Mierda.
- Te ha estado llamando.
Cree que estás en mi casa.
Mi madre nos cubre,
pero él está de camino. Hay que irse.
Erin está sobria.
Soy rápida, pero segura.
Vamos.
Adiós, gatín.
¿Quién ha potado en mi bolso?
Tú. Vamos.
¿Quieres mis guantes?
No hace falta, gracias.
Aún no ha llegado. Gracias.
Eres mi heroína.
¡Sí!
Au.
¿Llamo al timbre?
¡Soph, está aquí!
Va a ser el papel más difícil
de tu juventud.
¿Sabes qué hora es?
Tenías que volver a las nueve.
- Perdona, lo tenía en silencio.
- En silencio, ya.
¿Hueles eso?
¿Qué? No.
- No se fue de Boston por mí.
- ¿Crees que fue por mí?
- Linda, no es por ti.
- Ted, por favor.
Nos vamos, ¿vale?
- Solo intento pensar en…
- ¿Y yo no?
Gracias.
¿Bien?
FELIZ DÍA DE LA MADRE
Quiero otro dónut.
Papá ha dicho que no.
Solo quiero lamerlo.
- Feliz Día de la Madre.
- Chicos.
En serio, chicos.
- Eh.
- ¡Dick!
¿Podéis…? Ethan.
Papá ha dicho que no.
Ya, pues no te metas
donde no te llaman, ¿vale?
Mamá, ¿estás bien?
- Lo siento mucho. Pídele disculpas.
- ¿Trabajas aquí?
Sí, creo que no nos conocemos.
¿Puedo decirte algo?
La comida estaba fría.
Faltan opciones saludables.
No nos ha atendido nadie
y tu hijo casi derriba a mi madre.
- ¿Algún problema?
- ¿Eres el padre?
- Yo me ocupo, Ted.
- No lo parece.
No le hables así a mi madre.
Puedes marcharte.
Invitamos. Feliz Día de la Madre.
Mira, un momento, antes de irte.
Puedes llevarte un enrollado de kale,
son muy sanos.
¿O sabes? Mejor llévate
todos los enrollados de kale.
No vamos a hacer más enrollados,
es un local de comida preparada, joder.
¡Exacto!
Hala.
Venga, vamos.
¡Mamá!
- Te tengo.
- Papá.
- Arriba.
- ¿Está bien?
- ¿Mamá?
- Levanta. Te tengo.
¿Qué ha dicho el médico?
Pues…
Estoy muy enferma.
Eso ya lo sé, pero…
Que hay que tener cuidado.
No lo entiendo. ¿Por qué no podemos
ir a la casa de la playa?
Tras lo ocurrido en el local,
nos quedaremos.
En familia. Y que mamá repose.
Qué asco.
Ethan, para ya.
Tiene razón.
Es un asco.
¿Ves?
Y, Soph…
No podrá ir a la obra.
- ¿Qué?
- Es muy peligroso.
- Habrá mucha gente.
- ¿Y nosotros iremos?
Ethan.
Lo siento, tesoro.
Sé que graban la obra, así que…
Ya, pero no es lo mismo.
Lo sé.
Podrías cantarme algunas canciones.
Aquí, una función de salón.
- Soph…
- Tranquila, lo entiendo.
Ay, campeón. Hola.
Vale. Ven.
El fundido, más despacio.
¿Qué?
El fundido. Que vaya más despacio.
Ah, a tope, oído.
Tengo que programarlo.
Un minutito.
Vale, Fishman, programa.
Eh.
¿Todo bien?
Sí.
Es que quería hacerlo genial
para alguien, pero no podrá venir.
Habrá otras tantas personas.
Hazlo por ellas.
Sí.
O solo por ti.
Te elegí porque vi algo
en tu segunda audición.
Y te lo has currado, se nota,
pero lo que he visto…
Eso no se logra con práctica.
O se tiene o no se tiene.
Y tú lo tienes, Birenbaum.
Recuerda dónde lo has dejado.
¿Ya está?
¿Qué querías que hiciera?
- ¿Cierras tú?
- Claro.
Muy bien, por favor, descansad.
Que no os falte energía
para el ensayo de mañana.
- Chao.
- Que los dioses del teatro os bendigan.
- Gracias, profe.
- Chao.
Gracias.
Bueno, cierro
tras la sesión nocturna de horas extra.
Venga, ya sabemos cómo va la cosa.
Móviles aquí, esta noche es sagrada.
¡Vamos al lío!
Gracias, Sophie.
- En nombre de Shakespeare…
- …Sondheim
y Lin-Manuel
todos firmamos la pared.
Para que, así, quienes vengan en el futuro
sepan lo gloriosa que fue…
¡Waitress!
¡A ver, esos rotus! ¡Yo primera!
Sí.
Venga.
Bueno,
¿quién crees que mojará hoy?
Será por opciones. Podría pasar de todo.
Mike y Becca ya se han ido.
- Calla.
- ¿Mike?
- ¿Sí?
- Ya.
- Solo han salido del auditorio.
- Voy al baño.
Diviértete.
Lo voy a pasar como nunca.
¿De las diez mejores visitas al baño?
De las cinco mejores. Piensa a lo grande.
- No le eches la pota.
- Para.
Tira.
TENEMOS SESIÓN NOCTURNA. LLEGARÉ TARDE.
¡PÁSALO BIEN!
ASUNTO: ENSAYO DE WAITRESS
HOLA, SEÑORITA PARKER
«Yo también tenía que ir al baño.
Vejigas gemelas».
No, lo último sobra.
Tengo novio.
Ya, de Stagedoor Manor.
No lo digas así.
Es muy prestigioso.
Mi novio es un actor de primera.
¿Stagedoor Manor? Pues claro.
¿Qué tal?
Dudo que quieras volver a entrar.
Están todos liándose.
Trista le está comiendo
los morros a Fishman.
Menudo panorama.
Al menos te besas actuando.
Yo hago esto todos los años
y nunca he tenido un beso falso.
- No.
Gracias.
MAMÁ
¿LA MADRE DE TRISTA TE TRAE EN COCHE?
Birenbaum.
¿Te llevo?
Gracias.
¿Estás nerviosa por mañana?
Porque yo un montón.
- ¿Tú te pones nervioso?
- Creo que aún no me lo sé todo.
Lo vas a hacer genial, Jack. Como siempre.
¿Ensayando de nuevo?
Estabas besando a Mallory.
Creía que yo te gustaba.
Creo que solo actúas
para besarlas a todas,
lo cual es bastante triste.
No besaré a quien no debo.
Pero que no afecte a la obra, ¿vale?
¿Cuándo anunciarán
la obra del año que viene?
- Esta noche, quizá.
- ¿Está noche?
Hola, señora Birenbaum.
Hola.
Muchas gracias por dejarme verlo.
Me alegra que contactase.
Y ella no se enterará, ¿verdad?
No.
Gracias por todo
lo que ha hecho con Sophie.
Ha sido maravilloso verla dándolo todo.
TJ, llegas tardísimo. Tira al backstage.
Perdón, se me reventó
el batido en la mochila.
- Me da igual. ¡Corre!
- Sí, voy, vale.
Revisa los niveles.
Voy a ello.
Es fantástica.
Sí.
No sabía que la cosa iba tan…
Un, dos, tres.
Un, dos.
¡Un!
Venga, a por todas.
Sé que es solo un ensayo,
pero quién sabe si un director de Broadway
os está observando.
¡Hola, Broadway!
Azúcar.
Azúcar, mantequilla, azúcar, mantequilla.
- Azúcar, mantequilla.
- Harina.
Con las manos manipulo
aquello que necesito.
Cojo el azúcar y la mantequilla
de la despensa.
Añado la harina para empezar
lo que espero preparar.
A continuación, me pongo con la receta.
Y preparo dulces de corazón.
Azúcar.
Y mantequilla.
Y harina.
¿Todos bien?
Perdón.
- ¿Todo bien, Sophie?
- Sí, bien, gracias.
Un minuto y nos encargamos de eso.
Una vez más. Limpiadlo.
- Vaya mierda de ensayo.
- Eso significa que la obra irá genial.
- ¿Has visto el portátil y la cámara?
- ¿Parker lo va a emitir?
Lo está viendo alguien desde el sofá.
- Curioso.
- ¿Quién será?
¿No es evidente?
Un director de reparto de Broadway.
¿Te imaginas?
«What Baking Can Do»
hoy ha sonado muy profunda y emotiva.
Dos minutos, gente. Dos.
Gracias, dos.
Lo estás haciendo bien.
- Sophie.
- ¿Sí?
¿Listo para el segundo acto?
Todo bien, ¿no?
Solo quería decirte
que lo siento.
Sé que tu madre está enferma.
TJ dice que vio a tu madre
hablando con Parker.
Mis padres se divorciaron hace unos años.
No digo que sea lo mismo,
porque no lo es, pero…
Tú avísame si puedo hacer
algo por ti, ¿vale?
Llegamos a saberlo
y le habríamos dado más caña.
Lo siento mucho, Sophie.
Siento el desastre,
pero a Sophie le va estupendamente.
- No, gracias, ha sido magnífico.
- ¿Señorita Parker?
Carl se ha vuelto a quedar encerrado.
¿Qué?
- Te dije que le dieras la llave.
- No pensé que se repetiría.
No es fácil decir
que casi todos los días…
- ¡Ted!
- No…
¡Ted!
Eh, Ted.
Oye, ¿qué pasa? ¿Qué ocurre?
¿Qué?
Eh.
No pasa nada, Sophie.
- Tranquila.
- Lo siento.
No, lo siento yo. Lo haces genial.
Oye, lo haces genial, ¿vale?
Vete a casa.
Y mañana vuelves con las pilas recargadas.
- Vale.
- ¿Sí?
No debiste hacer eso.
- Solo quería verte.
- Haberme preguntado.
No quería darte esperanzas
por si me ponía fatal.
Habla conmigo, no soy una cría.
Ya lo sé. Estás creciendo muy rápido.
Siento que me estoy perdiendo muchísimo.
¡Me dijiste que hiciera la obra!
Sí, claro que sí, debías hacerla.
Pero no sabía que estabas…
- No me lo dijiste.
- Quería combatirlo.
Quería combatirlo
y me he dejado la piel. Lo he intentado.
Si me lo hubieras contado,
no habría estado tan metida en la obra.
Estabas muy entusiasmada, cielo.
No quería estropeártelo.
Eso lo debía decidir yo.
- Es verdad.
- Pedí ensayos extra.
No soy lo bastante buena
y no quería estar aquí.
Eres genial.
- Carolyn y yo estamos en plan raro.
- ¿Y eso?
Todo es horrible.
Cariño.
Cariño, sé que es duro. Lo sé.
Pero, por favor, tú eres maravillosa.
- Mamá, no mientas también sobre eso.
- No miento.
¡Sí! ¡Es terrible, soy terrible!
No. Tesoro, no.
Escúchame bien, Sophie. Mírame, anda.
Siento mucho no habértelo contado.
No sé cómo llevar esto.
- Mamá, tú…
- Es duro.
Tú dilo.
- Sophie.
- Dilo.
No voy a salir de esta.
No.
Eh.
HORARIO REDUCIDO HASTA NUEVO AVISO
Anda, despierta, colegui.
Despierta.
Hola, ¿cómo has dormido? Buenos días.
- Adiós, te quiero.
- Adiós, Sophie, papá.
¿Todo en orden? ¿Lo lleváis todo? Adiós.
¿Estás bien?
No.
¿Y tú?
Soph, todo lo que está pasando
es injustísimo.
Es injusto para ti, para mí,
para tus hermanos, para mamá.
Ya.
Todo lo que hace es intentar
que duela menos, pero no…
No creo que pueda.
Y ojalá pudiéramos ahorrarnos esto
y que nos perdonaras ya, pero…
Sé que tampoco es posible.
Me rompe que estés pasando por esto.
Porque es verte y pensar que te quiero.
Eso le pasa también a mamá.
Estaré contigo para todo.
Pase lo que pase, ¿vale?
Por cierto, tengo algo para ti.
Sé que no estoy en la obra,
pero hay que conservar tradiciones.
Qué bonito. Gracias.
Que te vaya bien.
Y, Sophie,
Erin y yo estamos entusiasmadas por verte.
Y estamos…
Lo sé. Vuestra química salta a la vista.
Al menos tú sí besas a la adecuada.
Ven, anda.
Ya ves, ¿eh?
¡ESTA NOCHE!
REPARTO DE WAITRESS.
Gracias.
¿Listos para lo de hoy?
- Hola a todos.
- Pasad.
- ¡Bien!
- Ya toca.
MAMÁ
NO TE DESEO BUENA SUERTE
Puedes hacer de Jenna, ¿no?
¿Y Audrey se sabe a Dawn?
¿Cómo?
Perdón, tengo que irme.
Lo harás mejor que yo.
Lo haré de diez.
- Gracias, TJ.
- Te quiero.
¿Mamá?
Tengo mucho miedo.
Y yo.
Lo siento mucho, cielo.
Pero, si ambas tenemos miedo,
¿quién nos va a cuidar?
Tu marido chófer sexi.
¿Y si no hay marido chófer sexi?
Pues tendremos que cuidarnos solas.
Derechos de las mujeres.
¿No deberías llevar puesto el vestido?
No quiero perderme ni un minuto contigo.
Ay, cariño, no.
Tu concierto de segundo…
Lloraste mucho y estabas orgullosa.
Lo sé.
No, espera.
Me había tirado años buscando
algo que me iluminara.
Y tú lo encontraste a los siete.
Lloré porque pensé que,
costara lo que costara,
podrías volver a esa luz y te iría bien.
Pero no quiero hacer la obra sin ti.
No quiero nada de eso sin ti.
Nunca estarás sin mí.
Siento que no encontraras
algo que te iluminase.
Sí lo encontré.
Aquí, son las nuestras. Para el fondo.
¿Elizabeth?
Debes estar en la vida de Sophie.
Debes estar en la vida de todos.
Pero tienes que escucharla.
Lo haré, te lo prometo.
¿De acuerdo? Te quiero mucho, Elizabeth.
Te quiero mucho, mamá.
¿Puedes contarle anécdotas sobre mí?
Tú te las sabes todas.
Sé que he esperado al último momento
y lo siento, pero…
Para ella significaría mucho
que pudierais ir a la última función
de su obra de mañana.
¿Y si vamos hoy mejor?
Claro, ya estáis ahí.
Lo siento. Tu padre decía que no,
pero yo he insistido.
¡Lo siento! ¡No!
Ay, madre.
- Lo siento, pero…
- Tranqui.
Les he dado largas.
Sabía que volverías.
Y de todos modos prefiero
el papel de Dawn.
- ¿Son guantes de conducir?
- ¿Eh? No.
- Me gusta tu vestido.
- Gracias.
No es fácil decir
que casi todos los días no me reconozco.
Los zapatos y el delantal.
Ese sitio y sus patrones.
Todos me han quitado
más de lo que me han dado.
No es fácil saber
que en nada me parezco a como era antes.
Si bien es cierto
que bajo los focos nunca he estado.
Aquella niña sigue en mi memoria.
Es imperfecta, pero se esfuerza.
Es buena, pero engaña.
Es dura consigo misma.
Está destrozada y no pide ayuda.
Es un desastre, pero generosa.
Casi todo el tiempo se siente sola.
Es una mezcla de todo un poco
y, horneada, es una tarta preciosa.
Ya no está, pero en su día era
mía.
No es lo que yo pedí.
A veces la vida se escapa
por el hueco de una puerta trasera.
Y forja una persona.
Y te hace pensar que todo es cierto.
Y ahora a ti te tengo.
No eres lo que yo pedí.
Si te digo la verdad,
sé que lo devolvería todo
con tal de volver a empezar.
Y reescribir algún que otro final
para esa niña que conocí
que era temeraria en su justa medida,
que se hacía daño,
pero aprendía a hacerse fuerte.
Cuando está amoratada
y la utiliza un hombre que no sabe amar
es cuando se atasca y le entra miedo
de la vida que lleva dentro,
que crece día tras día.
Hasta que al fin recuerda
que un poco debe luchar
para recuperar el fuego de sus ojos
que antes tenía y en su día era…
TENDRÁS QUE CONTARME CÓMO ACABA
…mío.
En su día era
mío.
Es un desastre,
pero generosa.
Casi todo el tiempo se siente sola.
Es una mezcla de todo un poco
y, horneada, es una tarta preciosa.
Ya no está,
pero en su día era
mía.
NO SE DESEA BUENA SUERTE
PARA DEBBIE.
Subtítulos: Iván Fraile Ramos